228 narn ar vania eaorronns.

Victor, araretur, elam, farto, morientibus anneta, illa
aaran Elpidoforam &adpicta de sante dadam tanerat,
tabaria bajulabat. Qrtibar vanitatis, rimam in artea-
eioroe aanotmam encratia, ira itia veron totam ad fletam
et lacrymae aomrwoiaae dicitnr civitatem: Irae arat lin
teamr‘aa, Etoidofhre, minister moria, qua te aaeaaabaat,
dam majestat venant judicantia, et eadem iterum rever·
titur vox infra ep. CXLV. ordin. Serar. Vide. o. post
baptismum de conseer. dist. 4 S. Greg. l. 7. epist. V.
Sabanum, mappa vel foederatam, Ugotioni et J oanni de
¹danna. Glossae antiquae: Manateryr'am, ad teryendar
manaa vocatam, Sabaraaa autem qroemm eat. Glossae ad
¹lib. 1. Alexandri Iatrosophistae de paraiaoib. Sabaeum
pararat subtilia. Alibi: Sabaeum, paremio factae de
antone. Math. Silvatioua: Sabaaora qr. Sabaeum iada-
meatam eat, pannea asper abateraoriaa, seilicet, qao
tornines utantur ira babaria, ael etiam quodlibet linteam ad
toa tarataram? W 3 = p. 137,1.290e01redi] “ In Beda
lib. 5. histor. 14. coenredus et in Epit. ceolredus. Sed
illo l. 5. cap. 20. duo eoenredi et ambo Marciorum reges.
Prior Nobilior, inquit Beda, raoni sceptra radiauit et
Romoefaatna monachus. Posterior filins Edilredi regis,
qui rer Edilredua postea monachus et abbas. l. ὅ, a. 20,
de Cedredo posteriore sermo hio, de cujus damnatione
epist. XXI. et LXXI. ei suecessit Edilwaidua ad quem
jam sermo. Beda Epit. anno Dccxh. qni Edilbaldus
tandem anno DCCLVII. (triennio scilieet post S. Boni-
faaii martyrium) a arria tatoribus, inquit Beda, nocta
marte fraudolenta mirarabiliter peremptas aaarbait:
Beoaredaa reynare erepit? W;=1. 30 Oeredi] “Rae
Nordaatambraram, puer octo circiter amoram, reynarit
annia ll, lib. 5, o. 19. Beda et in Epir. anno Dcoxvl.
Oaredar rea Nordaratambroram interfectae eat, at rea
Marciorum Ceolredaa defirnataa eat, et a. 23 pont hune
occisum dicitnr saiaae rea Nordanlrambroram Gadaredar,
cni successit Oarion, o. 24 et huic Coolwnlfns frater
coinredi, qui antea regnarat ib. huio Radbertusin Epir.

 

