uucroan wrnnrannno 145

atque abstinentiae robur, praesentibus ac post secuturis
saeculis jubetis demonstrare. Sed quamvis ad demon-
strandam tantarum rerum rationem, exiguum me par-
vumque fieri auctorem agnoscam, tamen exigente
benevolentiae vestrae voluntate hoc quod demandastis,
vobis juvantibus non propriae praesumptionis insolentia
fretus, sed assertione catholicorum confisus, aggrediar
opus: neque ex parvitatis meae stylo, propriae laudis
praeconium requirens, sed ex tantae rei relatione, pro·
futurum legentibus praebens exemplum, dum his quis·
que instruitur formulis, etad meliora profectus sui
perfectione perducitur.

Garun I. Qualiter ia infautia sac Domini seruiium
subiit.

Innusranu igitur ac vere beatam S. Bonifatii, summi

Pontificis vitam, moresque ejus, sanctorum magnopere
imitatione sacratos, licet opacitate praepediti scientiae,
exili tamen opusculi hujus stamine innectere, ac sim·
plici historiae tegmine, quemadmodum religiosis viris
referentibus comperimus, qui quotidiano ejus colloquio,
et religionis conversatione sedulo praesentati, ea quae
audieumt vel viderunt, in exemplum posteris tradide-
runt, congregata verborum varietate, texendo nitimur
enodare, et ab exordio, usque ad finem, quanta pos-
sumus indagatione, divinae contemplationis ejus sancti·
moniam revelare. Cum enim primaevo puerilis aetatis
decore, multa ut solet maternae sollicitudinis cura ab·
lactatus atque enutritus csset; magna nimirum delecta-
tione, caeterorum postposito amore filiorum, affectatus
est a Patre. Sed quiajam labentia cuncta animo subje-
cerat, et aeterna magis quam praesentia cogitare dispo-
suerat, cum esset annorum circiter quatuor seu quinque,
Dei servitio se subjugare studuit, multoque mentis cona-
mine de monasteriali jugiter vita insudare: et· ad eam

 

