aucroun wrnnrnanno. 159

tissimae apis, quae suctim camporum circumvolat arva:
et numerosam redolentium herbarum copiam, pennige-
ris molliter perstrepens alis circumvolat, carpentique
rostro pertentat, melliflua ubi nectaris lateat dulcedo,
ct suis eam, omni penitus mortiferi succi amaritudine
contempta, alveariis invehit: et secundum quandam
Apostolicae ratiocinationis eloquii similitudinem, omnia
probat‚et quod bonumest‚tenet. Sanctus-itaque vir Dei
in Thuringia, juxta insitum sibi mandatum Apostolici
Pontificis, Senatores, denique plebis totius populi ‚Prin
cipes verbis spiritualibus affatus est, eosque ad varam
agnitionis viam et intelligentiae lucem provocavit, quam
olim ante maxima siquidem ex parte pravis seducti
Doctoribus perdiderunt. Sedet Sacerdotes et Presby-
ter0S, quorum alii religioso Dei se omnipotentis cultu
incaluerunt: alii quidem fornicaria contaminati pollu-
tione, castimoniae continentiam, quam sacris servientes
altaribus servare debuerunt, amiserant, sermonibus
Evangelicis quantum potuit, a malitiae pravitate ad
canonicae constitutionis rectitudinem correxit, admo·
nuitque, atque instruxit, et Franciam deinde, fratribus
secum commeantibus, ingressus est: statimque audita
Radbodi Fresorum Regis morte alveum quidem fluminis
*magno gavisus gaudio navigio ascendit, optans quod
etiam Fresia recepisset verbum Dei, ad incultas coelesti
praedicatione terras pervenit, jamque atrocis cessante
Regis Radbodi persecutione, doctrinae coelestis semina
ministravit: et verbi Dei fame expulsa, famelicam
Paganicae superstitionis multitudinem aeternae praedica-
tionis refecit pabulo. - Cumque desiderantis repente
mentem spontaneus operis sequeretur effectus, et votiva
praedestinata doctrinae lux, Domino Deo dispensante
claresceret: Carolique Ducis gloriosi super Fresones
roboratum esset imperium, jam buccina coelestis verbi
increpuit, et praedicatorum adveniente superni roris
fertilitate vox intonuit: Dei etiam per Willibrordum
virum venerabilem ac cooperatores ejus propagatus est

 

