224 nora sr vaura eromenes.

Erat quippe, inquit Eigil in vita S. Sturmii, pontifex
sanetus nimium animo intentus, quod postea claruit,
monachicam in solitudine instituere conversationem.
Sternit itaque asinum suum Sturmius‚ sumtoque viatico
solus profectus in Buchonicam sylvam altius penetrat3
venit subinde ad viam, quae a Thuringorum provincia
mercandi gratia pergentes Magantiacum ducebat Hie
offendit Slavorum multitudinem lavantium in amne
Ilulda. Quarto die attigit locum, ubi Gysilaha Fuldae
miscetur et paulisper progressus sd semitam Ortes veen,
hoc est, Ortis via delatus est. Hic pernoctare animus
erat, sed incidit forte fortuna in hominem, qui ex pago
Wetereiba veniens, domini sui Ortis equum manu duce-
bat et sylvae exactam coguitionem habebat3 ab hoc
nomina locorum, torrentium cursum, fontium conditi-
onem aecepit. Eihlohao, hoc est, quercetum appella·
batur locus, ubi ambo noctem transegerant. Mane facto
Sturmius perrexit ad torrentem Grearibach et paulisper
regressus invenit tandem locum monasterio condendo
opportunum. Mox ad Bonifacium in Seleheim moran·
tem profectus, locum a se repertum, ei narrando adpro·
bavit. Non levi perfusus gaudio S.Arnhiepiseopus eremi-
tam suum, sic Sturmium vocitabat, sanetis sermonibus
instruxit et sacris scripturae sententiis sd monastica
vitae amorem incitavit. Bonifacii hoc erat eonsilium,
ut eoenobii condendi et fundi proprietatem haberet, quo
illud a regum et ducum vexationibus, quae Caroli Mar·
telli exemplo invalescere incipiebant, tutum et securum
esset. Fundus maximam partem Oarolomanni majoris
domus erat proprius 3 ad huno itaque profectus, non
modo locum dono obtinuit, sed et istud, ut missis nuntiis
omnes viros nobiles, qui in pago Grapfelt morabantur,
congregaret, eosque rogaret, ut quicumque in loeo illo
aliquid proprium videretur habere, istud Bonifaeio tra·
dere et donare ne gravaretur. Sequuti sunt dueis
exemplum subditi, proceres et nobiles, summo archiepi-
scopo, quidquid petebat, tradentes. Fundi, his dona·

 

