54 anuourrro ranvra

mam reversus ut prosperos laborum suorum successus
Gregorio III exponeret, pontifex ipsum episcopum
ordinatum ac pallii honore decoratum, oum legati apo-
stolici auctoritate in Germaniam remisit. Ea fretus
Bonifacius, accedente regum Francorum gratia, Chris-
tianam fidem illis in partibus adeo promovit, ut infide-
lium centum ad minus millia sacris undis tinxerit.
Varios episcopatus iu Germania erexit, sedemque suam
Moguntiae fixit. Tandemque multis perfunctus labo-
ribus, martyrio coronatus est anno 754 nonis J unii.
Scripsit egregium epistolarum librum,' quem Serra-
rius Societatis J esu presbyter eruditus Moguntiae evul-
gavit. Scripsit et plures sanctorum vitas, si Tnthemio
credimus3 at vitam S. Livini martyris, quam ei vulgo
attribuunt, ipsi abjudicat Mabillouius. Ejus librum dc
ocra et catholica fide laudat Zacharias papa in epistola
ad ipsum conscripta apud Othlonum lib. 3. cap. a.
Porro sequentes sermones XV ex ms. ,illustrissimi
Francia cancellarii domini Daguesseau 'ante annos 800
marato descripsimus Ex his decem primos eruerat
Mabillonius ex mss. duobus reginae Sueciae u. 1302 et
1335, quibuscum illos contulimus, decimum quintum ι·
nostro Bernardo Penio habuimus. Omnes spirant virum
vere apostolicum, qui neophytos suos fidei rudimentis
familiari. colloquio ad bonos mores informat. Etsi vero
simplici stilo conscripti sint, grammaticaque leges in
eis- aliquando spernantur, non ideo contemnendi, immo
maximo sunt habendi in pretio. Quidquid enim a viris
apostolicis proficiscitsn, oumi auro carius retinendum
ert Barbaros populos instruebat S. Bonifacius, quos
etiam barbare alloqui quandoque cogebatur. Ceterum

non parum conferre possunt ad mores non solum infor·

 

