vmr nr uanrvnruu s. nrvrur. 121

admirabatur gaudium. Nam cuncti primates Regis,
universaque Celsitudo regalis cum civibus patriae in
mirum exultationis conversi gaudium, et praesago veri·
tatis¹ Spiritu, mutuisque collocutionibus congratula-
bundi,'atria secus, certo pronuntiantes, hunc infantem
Deo dilectum, populorum lumen, atque summum totius
regionis patronum praedixerunt futurum.

. Quem pius Rex, et devotissima Regina cum vene-
randis Pontificibus Augustino Anglorum Episcopo, et
Menalchio Archipraesule de sacro fonte beatae regenera-
tionis susccperunt indentes ei nomen Lirinus ex nomine
germani gloriosae genitricis suae Agaluniae Hibernensis
Ecclesiae Archiepiscopi, qui apud Verbanus pro nomine
Christi palmam Martyris indeptus est. uui mox ut
de aqua levaverunt puerum, tum, omnesqui aderant
manifesta visione, cernebant descendisse columniferum
splendorem radiis splendidi solis splendidiorem, atque
capiti benedicti pueri imminere, et dexteram auro cla-
rissimo rutilantiorem inde emicare, et ter ipsum infan-
tulum signare sanctae Crucis signamine, coelitus tahter
sono intonante: Dilectus Deo et bominibus, cujus me-
morio in benedictione est. Hoc versiculo divina visio ad
aetherea remeavit palatia. Talibus miraculorum coeles-
tiumque mysteriorum exercitiis circumdati Rex et Re·
gina, atque venerandi Patres divini mysterii, summi
videlicet Pontifices Augustinus atque Menalchius curn
caeteris pari devotionis intentione Dominum Christum
in excelsis collaudavere.

Igitur electus Dei puer infantilem suam aetatulam
rationabilibus suis continentiis excellens, dietim specie
tenus imagines virtutis (quamvis tantilli deficerent cor·
poris vires: tamen maturis machinabatur moribus a
supernis se jam reposci civibus, ipsis contubernalis
optatusque indesinenter gestiens fieri amicus. Qui
felicitati promerendae anhelabat, temporalibus, futuro-
rum contemplatione, renunciabat, et ubi fragilitate
carnis in bene agendo dejici formidabat, spirituali sub·

1

 

