’ ru rmsuouss. 23⁷

randum. Sebeda, epistola. S. Eulogius in ep. ad Alva-
rum: ut erat cartulis et pittaciis diensis dispositum.
Testamentum S. Caesarii Arelatensis: si osii aliquid per
epistolam out per pitacium out verbo pietatis tumtunm
tulit, ualere uolo.'' W. = l. 34 De igne Pascbali-“ Est
bodie Paaobalis quibusdam in locis ignis, qui vocatur
Osterfeuer', cujus ab resurrectionis Dominicae gaudio,
nostraeque per illam allatae certa s'pe rel alia quapiem
ouusa non mala, videtur fluxisse initium.” W. = ·

p. 185, l. 13 De Milone] “Gregorius ΙΙ. e’p. ad Turss
pinum ait Milonem lunc sola tessaura clericum fuisse,
nihil sapientem de ordine ecclesiastico. Et de eodem
Hinomaru's ep. VI. c. 19: Milo quidem tornum smmum,
monus, habitu 'et uctureligiosus laium, episcopio Remo-
rum oc diminorum usurpans insimul per multos annos
pessumdedit. ¹ f ’ ’

1. 20 lardum] .“ Putant aliqui, concessum a pontifice
hic lardi cocti esum in quadragesima, quia subdit posse
incoctum comedi post paschalem festivitatem. Et ad-
gerunt buc alias etiam rationes. Ι.Ι Quod lardum curo
non sit, ut philosophi et anatomici⁴ docent: et in j ”
canonico etiam correcto c. presbyter d. 82. clare distin.
guitur caro a sagamine hisce verbis: Dominicis et pru-
cipuis sestis modico uino et pisciculis utque leguminibus
recreetur sine comte 'et sagimine. Et paulatim iufra:
Vino et sagimine, ,ouis et caseo justa cononicam uwnsurom
uti poterit. Et carne tamen uti nou poterat. II. In
ejusdem c. glossa sic est: Arg. quod licet consedere de
sagimine illis diebus, quidm ona et caseum licet. omnedere.
4. dist. Denique ΙΙΙ in margine vero loci ejusdem sic:
Segimen et lordum die Veneris comedere licet. Sagimeu
vero vocant canonistae saginam, adipem et pinguedinem
animalis et citant quidam l. VI. c. 38. Columellam,
quasi animalia nonnulla sagimine aiat strangulari, cum
illic alii bodie legant sortpuine. Sed IV Sylvester V
jejunium t 16. cuicunque, ait, comeditur usus morum et
casei, succesus intelligitur usussagiminis siue ¹lardi c.

 

